# 代码风格
来源[《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)
## (一)命名规范
1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束
2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式
3. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
4. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
5. 命名不含有数字，若变量意为平行实验测试则在变量名后加上数字，不超过9，例如test1,test2
6. 循环中的控制变量使用单个小写字母，例如i,j,k
7. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式
8. 枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开
9. 常量全英文大写，每个单词间用下划线分隔
## (二)格式规范
1. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
+ 左大括号前不换行。
+ 左大括号后换行。
+ 右大括号前换行。
+ 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。
2. if、for、do、while、case、switch、default等语句自占一行，且 if、for、 do、while 等语句的执行语句部分无论多少都要加括号{}。
3. long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。
4. 在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
5. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args
6. 空行规则
+ 函数之间应该用空行分开
+ 类声明之后加入空行同其他代码分开
+ 常量说明一般在头，之后加空行
7. 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行。

## (三)注释规范
1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。
2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
3. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
4. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
5. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
6. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
7. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。
8. 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。
## (四)其他
1. 不把多个短语句写在一行中，一行只写一条语句
2. 后台输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号。
3. 在使用正则表达式时，利用好其预编译功能，可以有效加快正则匹配速度。